+++
title = "A Última Década do Uso de Dispositivos da Internet das Coisas durante a Triagem de Pacientes no Departamento de Emergência - Um Mapeamento Sistemático"
date = 2018-07-05T16:21:31-02:00
draft = false

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["Guilherme Wunsch", "Cristiano André da Costa", "Rodrigo da Rosa Righi", "**Kleinner Farias de Oliveira**"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference paper
# 2 = Journal article
# 3 = Manuscript
# 4 = Report
# 5 = Book
# 6 = Book section
publication_types = ["2"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "Journal of Health Informatics, Vol. 10, No. 3, pp. 95-100, Julho-Setembro"
publication_short = "Journal of Health Informatics, Vol. 10, No. 3, pp. 95-100, Julho-Setembro"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "Objetivo: Esse artigo apresenta um mapeamento sistemático de literatura sobre a triagem de pacientes no departamento emergência de hospitais fazendo o uso dos dispositivos inteligentes da Internet das Coisas. Método: Para isso, 533 artigos foram encontrados em diversas fontes de pesquisa; onde, após aplicados critérios de exclusão, restaram 16 artigos que foram analisados em profundidade. Resultado: Identificamos que a maioria dos modelos propõem um sistema, apoiando o processo de triagem através do monitoramento de pacientes. Por isso, diminuir o balanço entre a adição de dispositivos utilizados em relação ao aumento da complexidade do sistema e o desenvolvimento de padrões internacionais para as aplicações da Internet das coisas são os principais desafios. Conclusão: Esperamos que esse trabalho represente um primeiro passo para apoiar pesquisadores nos estudos dessa área e encoraje-os a estender esse estudo."
abstract_short = ""

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = false

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename (excluding '.md') of your project file in `content/project/`.
#   E.g. `projects = ["deep-learning"]` references `content/project/deep-learning.md`.
projects = []

# Tags (optional).
#   Set `tags = []` for no tags, or use the form `tags = ["A Tag", "Another Tag"]` for one or more tags.
tags = ["Mapping Study", "Internet das Coisas"]

# Links (optional).
url_pdf = "pdf/articles/jhi-2018.pdf"
url_preprint = ""
url_code = ""
url_dataset = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
url_poster = ""
url_source = ""

# Custom links (optional).
#   Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
# url_custom = [{name = "Custom Link", url = "http://example.org"}]

# Does this page contain LaTeX math? (true/false)
math = false

# Does this page require source code highlighting? (true/false)
highlight = true

# Featured image
# Place your image in the `static/img/` folder and reference its filename below, e.g. `image = "example.jpg"`.
[header]
image = ""
caption = ""

+++
