+++
title = "Supporting Collaborative Modelling in UML Class Diagrams"
date = 2019-11-05T16:45:24-02:00
draft = false

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["Raul Antonio Cortiana Neto", "**Kleinner Farias**", "Vinicius Bischo", "Lucian José Gonçales"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference paper
# 2 = Journal article
# 3 = Manuscript
# 4 = Report
# 5 = Book
# 6 = Book section
publication_types = ["2"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "Revista Brasileira de Computação Aplicada, Vol. 11, No 3, pp. 39–46, November"
publication_short = ""

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "A modelagem de aspectos arquiteturais do sistema é uma atividade essencial no desenvolvimento de software. Nesse contexto, os desenvolvedores trabalham em paralelo colaborando para definiir modelos de software, por exemplo, diagramas de classes. Problema. Embora muitas ferramentas de modelagem de software tenham sido propostas, há uma falta de recursos de colaboração distribuída. Solução. Este estudo propõe o C-SAMT, uma ferramenta da Web para modelagem colaborativa de diagramas de classes UML. Os desenvolvedores podem se beneficiar do uso do C-SAMT ao executar tarefas de modelagem, como a criação de modelos de domínio em paralelo e de forma colaborativa. Avaliação. Foram recrutados 20 profissionais da indústria para realizar uma avaliação qualitativa da ferramenta através de um questionário. Resultados. A maioria dos profissionais (85%, 17/20) concordaram totalmente que o canal de comunicação da ferramenta funcionou adequadamente, eles também (80 %, 16/20) concordaram totalmente que os modelos gerados colaborativamente com a C-SAMT resultaram em um pequeno número de conceitos, e eles também (90%, 18/20) perceberam ganhos de produtividade aprimorados usando a ferramenta proposta. Conclusão. A C-SAMT forneceu um ambiente colaborativo que foi avaliado positivamente pelos desenvolvedores, os quais relataram que a C-SAMT tinha um bom canal de comunicação entre os membros da equipe."
abstract_short = ""

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = false

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename (excluding '.md') of your project file in `content/project/`.
#   E.g. `projects = ["deep-learning"]` references `content/project/deep-learning.md`.
projects = []

# Tags (optional).
#   Set `tags = []` for no tags, or use the form `tags = ["A Tag", "Another Tag"]` for one or more tags.
tags = ["Modelagem colaborativa", "Support Tool"]

# Links (optional).
url_pdf = "pdf/articles/rbca-2019.pdf"
url_preprint = ""
url_code = ""
url_dataset = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
url_poster = ""
url_source = ""

# Custom links (optional).
#   Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
# url_custom = [{name = "Custom Link", url = "http://example.org"}]

# Does this page contain LaTeX math? (true/false)
math = false

# Does this page require source code highlighting? (true/false)
highlight = true

# Featured image
# Place your image in the `static/img/` folder and reference its filename below, e.g. `image = "example.jpg"`.
[header]
image = ""
caption = ""

+++
