+++
title = "Safetrail: um Modelo para Controle de Acesso Baseado em Perfis, Contextos e Trilhas"
date = 2016-01-01T02:28:59-03:00
draft = false

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["Marcio Ferreira da Silveira", "Jorge Luis Victória Barbosa", "**Kleinner Farias**", "Sandro Rigo"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference paper
# 2 = Journal article
# 3 = Manuscript
# 4 = Report
# 5 = Book
# 6 = Book section
publication_types = ["2"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "Revista Brasileira de Computação Aplicada, Vol. 8, No. 1, pp. 74-88"
publication_short = "Revista Brasileira de Computação Aplicada, Vol. 8, No. 1, pp. 74-88"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "A computação móvel, a cada dia, está mais difundida, verificando-se uma quantidade crescente de pessoas utilizando seus recursos e interagindo a partir de seus dispositivos, de qualquer lugar e a qualquer momento. Muitas dessas interações envolvem informações e conteúdos confidenciais ou restritos, o que exige um nível de segurança para proteção dos usuários e de seus dados: a autenticação. Nesse sentido, soluções tradicionais de autenticação, pelo uso de um login e uma senha, vêm sendo substituídas por um novo modelo chamado de autenticação implícita, no qual o dispositivo reconhece o usuário a partir de seu histórico de acessos e de seu comportamento. As soluções de autenticação implícita existentes não oferecem um nível de segurança capaz de limitar o acesso a contextos e recursos específicos, combinando validações tanto da trilha de acessos dos usuários quanto dos seus perfis e permissões atuais. Com base nesse cenário, este artigo propõe o SafeTrail, um modelo para autenticação implícita com um controle de acesso, baseando-se em contextos, trilhas e perfis. O SafeTrail analisa os padrões comportamentais dos usuários, garantindo que cada um acesse apenas os recursos previamente autorizados. Este artigo descreve um protótipo que serviu como base para realizar uma avaliação por meio decenários, na qual foram obtidos resultados positivos, com a liberação dos acessos apenas para usuários com os perfis necessários e adequados para os contextos e recursos em questão."
abstract_short = "A computação móvel, a cada dia, está mais difundida, verificando-se uma quantidade crescente de pessoas utilizando seus recursos e interagindo a partir de seus dispositivos, de qualquer lugar e a qualquer momento. Muitas dessas interações envolvem informações e conteúdos confidenciais ou restritos, o que exige um nível de segurança para proteção dos usuários e de seus dados: a autenticação. Nesse sentido, soluções tradicionais de autenticação, pelo uso de um login e uma senha, vêm sendo substituídas por um novo modelo chamado de autenticação implícita, no qual o dispositivo reconhece o usuário a partir de seu histórico de acessos e de seu comportamento. As soluções de autenticação implícita existentes não oferecem um nível de segurança capaz de limitar o acesso a contextos e recursos específicos, combinando validações tanto da trilha de acessos dos usuários quanto dos seus perfis e permissões atuais. Com base nesse cenário, este artigo propõe o SafeTrail, um modelo para autenticação implícita com um controle de acesso, baseando-se em contextos, trilhas e perfis. O SafeTrail analisa os padrões comportamentais dos usuários, garantindo que cada um acesse apenas os recursos previamente autorizados. Este artigo descreve um protótipo que serviu como base para realizar uma avaliação por meio decenários, na qual foram obtidos resultados positivos, com a liberação dos acessos apenas para usuários com os perfis necessários e adequados para os contextos e recursos em questão."

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = false

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename (excluding '.md') of your project file in `content/project/`.
#   E.g. `projects = ["deep-learning"]` references `content/project/deep-learning.md`.
projects = []

# Tags (optional).
#   Set `tags = []` for no tags, or use the form `tags = ["A Tag", "Another Tag"]` for one or more tags.
tags = ["Computação Ubíqua", "Autenticação Implícita", "Contextos", "Trilhas"]

# Links (optional).
url_pdf = "pdf/articles/rbca-2015.pdf"
url_preprint = ""
url_code = ""
url_dataset = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
url_poster = ""
url_source = ""

# Custom links (optional).
#   Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
# url_custom = [{name = "Custom Link", url = "http://example.org"}]

# Does this page contain LaTeX math? (true/false)
math = false

# Does this page require source code highlighting? (true/false)
highlight = true

# Featured image
# Place your image in the `static/img/` folder and reference its filename below, e.g. `image = "example.jpg"`.
[header]
image = ""
caption = ""

+++
