+++
title = "Derivação de Casos de Testes Funcionais: Uma Abordagem Baseada em Modelos UML"
date = 2009-05-01T21:46:41-03:00
draft = false

# Authors. Comma separated list, e.g. `["Bob Smith", "David Jones"]`.
authors = ["Alex Orozco", "**Kleinner Farias**", "Flávio Oliveira", "Avelino Zorzo"]

# Publication type.
# Legend:
# 0 = Uncategorized
# 1 = Conference paper
# 2 = Journal article
# 3 = Manuscript
# 4 = Report
# 5 = Book
# 6 = Book section
publication_types = ["1"]

# Publication name and optional abbreviated version.
publication = "4th Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, pp. 61-72, Brasília, Brazil, Maio"
publication_short = "4th Simpósio Brasileiro de Sistemas de Informação, pp. 61-72, Brasília, Brazil, Maio"

# Abstract and optional shortened version.
abstract = "Neste artigo apresentamos uma abordagem de teste de software baseada em modelos que foca na identificação, automatização e derivação completa, ou parcial, de casos de teste a partir da composição de modelos UML que descrevem alguns spectos do sistema que está sendo testado. Nossa abordagem provê uma considerável redução de esforço na geração de testes, aumentando a eficiência dos testes, diminuindo o ciclo de teste, e evitando a confecção tediosa e propensa a erros de um conjunto de casos de testes. Por fim, apresentamos um estudo de caso para demonstrar de modo prático os benefícios da abordagem proposta."
abstract_short = "Neste artigo apresentamos uma abordagem de teste de software baseada em modelos que foca na identificação, automatização e derivação completa, ou parcial, de casos de teste a partir da composição de modelos UML que descrevem alguns spectos do sistema que está sendo testado. Nossa abordagem provê uma considerável redução de esforço na geração de testes, aumentando a eficiência dos testes, diminuindo o ciclo de teste, e evitando a confecção tediosa e propensa a erros de um conjunto de casos de testes. Por fim, apresentamos um estudo de caso para demonstrar de modo prático os benefícios da abordagem proposta."

# Featured image thumbnail (optional)
image_preview = ""

# Is this a selected publication? (true/false)
selected = false

# Projects (optional).
#   Associate this publication with one or more of your projects.
#   Simply enter the filename (excluding '.md') of your project file in `content/project/`.
#   E.g. `projects = ["deep-learning"]` references `content/project/deep-learning.md`.
projects = []

# Tags (optional).
#   Set `tags = []` for no tags, or use the form `tags = ["A Tag", "Another Tag"]` for one or more tags.
tags = ["UML", "Model Composition", "Software Testing"]

# Links (optional).
url_pdf = "pdf/articles/sbsi-2009.pdf"
url_preprint = ""
url_code = ""
url_dataset = ""
url_project = ""
url_slides = ""
url_video = ""
url_poster = ""
url_source = ""

# Custom links (optional).
#   Uncomment line below to enable. For multiple links, use the form `[{...}, {...}, {...}]`.
# url_custom = [{name = "Custom Link", url = "http://example.org"}]

# Does this page contain LaTeX math? (true/false)
math = false

# Does this page require source code highlighting? (true/false)
highlight = true

# Featured image
# Place your image in the `static/img/` folder and reference its filename below, e.g. `image = "example.jpg"`.
[header]
image = ""
caption = ""

+++
